- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- Biraz bekle.
- Tamam.
Biliyorsun ki uygulamamızda
NumberOfCoffeesOrdered adında
bir değişkenimiz var.
Bu kutu. Evet.
İçinde iki değeri var.
- Doğru.
- Şimdi uygulamada
artı işaretine basarsam
o zaman
kaç bardak kahvemiz olur?
Bir artış olur, o zaman
yeni değer üç olmalı.
Evet. O zaman,
bu eski değeri atıp yenisini koyacağım.
- Tamam.
- Tekrar artı değerine
basarsam,
o zaman kaç bardağım olur?
Şimdi dörde çıkaracağız.
- Evet. Yani bunu atıp dördü koy.
- Tamam.
Şimdi, eğer eksi değerine basarsam,
o zaman
kaç bardak kahvem olur?
Ama Katherine, matematik
yapmayacağız demiştin.
Cevap bir.
Bunu yaz.
- Teşekkürler.
- Tamam.
- İşte burada. Bir.
- Evet.
Bunu sana vereyim.
Teşekkürler.
Şimdi bunların hepsini
uygulamamıza ekleyelim
ve matematiğinle sonra uğraşacağız.
Taslak koda bakarak, uygulamada
artı butonuna basmanın sipariş edilen
kahve adedini nasıl artırdığını anlayalım.
Taslak kod, uygulamanın
yapacağı şeylerin adımlarını
açıklayan üst seviyede bir tanımlama.
Onu birine açıklıyormuş
gibi yazabilirsiniz,
çünkü bilgisayarların değil,
insanların okuması için.
Bu bize olması gerekenleri adım adım
düşüncelerimizden doğrusal
bir akışa doğru koymamıza yardımcı olur.
Taslak kod yazarken, belli bir yapı veya
düzeni takip etmemiz gerekmez,
sadece daha sonra kodu
yazmamıza yardımcı olacak
yararlı detayları dâhil etmeliyiz.
Senaryomuzda, sipariş edilen
kahve adedini takip edecek
bir quantity değişkeni yaratıp başlangıç
değerine iki kahve diyeceğiz.
Eğer artı butonuna basılırsa,
miktar değişkeni üç olarak güncellenir.
Eğer artı değişkenine birkaç
defa daha basarsak,
miktarı dört ve beşe çıkarabiliriz.
Kafamızda kodun ne yapacağına dair
kavramsal bir fikrimiz olduğunda,
asıl Java kodunu yazmaya odaklanabiliriz.
Bu noktada, Java kodu yazmak için,
Java sözdizimi, büyük harfe çevirme,
semboller, boşluk bırakma
ve diğer özel kurallarla uğraşarabiliriz.
gerçek kod şuna benzer, int
quantity = 2 ardından noktalı virgül.
Son videoda bundan bahsettik.
Miktar değişkenini 3'e çıkarmak için
önce quantity = 3,
ardından noktalı virgül yazıyoruz.
Eğer miktarı 4 ve 5 olarak
değiştirirsek, kod şuna benzer.
Bu testte, bu kod satırlarını verilen
metin alanlarına yazarak
alıştırma yapmanızı istiyorum.
Böylece tam sayı değişkeni yaratma
ve bunu Java'da güncelleme
konusunda alıştırma yapacağız.
Bunu yazarken her karaktere
ve sembole çok dikkat edin.
İşiniz bittiğinde, yazdığınız
bu kodun biçimine dair
bir gözleminiz var mı?
Örneğin, herhangi bir
örüntü fark ettiniz mi?
Gözlemlerinizi buradaki
metin alanına yazın.